Das Paper "Text Entry for Mobile Computing:Models and Methods, Theory and Practice " beschäftigt sich sich mit der Text-Eingabe für mobile Handheld Geräte.
Ziel des Papers ist es, den momentanen technischen Stand der mobilen Text-Eingaben und insbesondere auch die möglichen Formen der ervaluationen für diese
darzulegen und zu bewerten. Sein aufbau lässt sich in vier Teile Gliedern. Im ersten Teil wird kurz die historie mobiler handheld devices wiedergegeben, 
anmgefangen mit den ersten PDAs anfang der 90er bis zum "Crosspad", welches handschriftliche Eingaben liest. Zusätzlich werden die Stift- und tastatur-Basierten
Methoden der text eingabe kurz miteinander verglichen da sie von den Autoren als die zwei konkurrierenden Methoden angesehen werden. Als wichtigste Eigenchaften
für mobile text-Eingabe stellen sie heraus, von maschinen lesbare Eingaben in einer für die Nutzer annehmbaren Zeit erstellt werden müssen.
Der zweite Teil bschäftigt sich damit, wie neue Text-EIngabe Methoden evaluiert werden sollten. Eine wichtige Unterscheidung ist es demnach, ob der text von den 
testern selbst erstellt wird, oder sie diesen abschreiben. Obwohl ersterer näher an einer reelen Situation ist, sollte im normallfall die zweite methode präferiert
werden, da weniger störvariablen beachtet werden müssen. Zusätzlich muss unterschieden werden, ob laien oder experten performanz getestet werden soll, sowie ob
es sich um eine Quantitative oder qualitative Analyse handelt. Als die zwei primären evaluations metriken werden die geschwindigkeit und richtigkeit des texts
herausgestellt.
Der dritte Teil bschäftigt sich mit den beiden populären Methoden den mobilen Text-Input zu optimieren, der bewegungsminimierung und Sprachprognose. Ersteres
versucht die nötige bewegung für Eingaben zu minimieren, während zweiteres darauf abzielt die nächsten EIngaben des Nutzers vorherzusagen. 
Das vierte und letzte Kapitel gibt einen überblick über bisherige EIngaben techniken aufgeteilt in die beiden haupt paradigmen welche im ersten Teil
herausgestellt wurden.